Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: release-notes/*/upgrading.po
Languages: ja, zh_tw

source: You can list packages that take up most of the disk space with <systemitem role="package">aptitude</systemitem>. Start <command>aptitude</command> in <quote>visual mode</quote>, select <menuchoice><guimenu>Views</guimenu><guimenuitem>New Flat Package List</guimenuitem></menuchoice>, press <keycap>l</keycap> and enter <literal>~i</literal>, press <keycap>S</keycap> and enter <literal>~installsize</literal>, then it will give you nice list to work with.
ja: <systemitem role="package">aptitude</systemitem> を使っても、ディスク領域の大部分を占めているパッケージをリストアップできます。<command>aptitude</command> を<emphasis>ビジュアルモード</emphasis>で起動します。<menuchoice><guimenu>表示</guimenu><guimenuitem>平坦なパッケージ一覧を新規に作成</guimenuitem></menuchoice>を実行し、<keycap>l</keycap> を押して、<literal>~i</literal> と入力します。<keycap>S</keycap> を押して <literal>~installsize</literal> と入力します。すると、作業しやすい一覧が得られます。

source: Remove translations and localization files from the system if they are not needed. You can install the <systemitem role="package">localepurge</systemitem> package and configure it so that only a few selected locales are kept in the system. This will reduce the disk space consumed at <filename>/usr/share/locale</filename>.
ja: 翻訳や地域化用ファイルが不要なら、それらをシステムから削除する。<systemitem role="package">localepurge</systemitem> パッケージをインストールして設定すれば、選んだ少数のロケールのみがシステムに残るようにすることが可能です。これによって、<filename>/usr/share/locale</filename> の消費するディスク領域を減らせるでしょう。

source: Temporarily move to another system, or permanently remove, system logs residing under <filename>/var/log/</filename>.
ja: <filename>/var/log/</filename> の下にあるシステムログを、一時的に他のシステムに移動するか、永久に削除する。
zh_tw: 把存放在 <filename>/var/log/</filename> 裡的系統記錄檔暫時移至其它的系統，或是乾脆刪除它們。

source: Use a temporary <filename>/var/cache/apt/archives</filename>: You can use a temporary cache directory from another filesystem (<acronym>USB</acronym> storage device, temporary hard disk, filesystem already in use, ...)
ja: 仮設の <filename>/var/cache/apt/archives</filename> を使用する。すなわち、別のファイルシステム (<acronym>USB</acronym> ストレージデバイス、一時的なハードディスク、既に使用されているファイルシステムなど) を仮設のキャッシュディレクトリとして拝借することができます。

source: Do not use an <acronym>NFS</acronym> mount as the network connection could be interrupted during the upgrade.
ja: アップグレード中にネットワーク接続が途切れる可能性があるので、<acronym>NFS</acronym> マウントは使用しないでください。

source: For example, if you have a <acronym>USB</acronym> drive mounted on <filename>/media/usbkey</filename>:
ja: 以下は、<filename>/media/usbkey</filename> にマウントされた <acronym>USB</acronym> ドライブがある場合を例とします。

source: remove the packages that have been previously downloaded for installation:
ja: 今までに、インストールのためにダウンロードされたパッケージを削除します。

source: copy the directory <filename>/var/cache/apt/archives</filename> to the <acronym>USB</acronym> drive:
ja: ディレクトリ <filename>/var/cache/apt/archives</filename> を、<acronym>USB</acronym> ドライブにコピーします。

source: mount the temporary cache directory on the current one:
ja: 現在のキャッシュディレクトリに、仮設のキャッシュディレクトリをマウントします。

source: after the upgrade, restore the original <filename>/var/cache/apt/archives</filename> directory:
ja: アップグレード後に、元々の <filename>/var/cache/apt/archives</filename> ディレクトリを復活させます。

source: remove the remaining <filename>/media/usbkey/archives</filename>.
ja: 残っている <filename>/media/usbkey/archives</filename> を削除します。

source: You can create the temporary cache directory on whatever filesystem is mounted on your system.
ja: 仮設のキャッシュディレクトリは、システムにマウントされているファイルシステムであれば何にでも作成できます。

source: Do a minimal upgrade of the system (see <xref linkend="minimal-upgrade"/>) or partial upgrades of the system followed by a full upgrade. This will make it possible to upgrade the system partially, and allow you to clean the package cache before the full upgrade.
ja: システムの最小アップグレードを行う (<xref linkend="minimal-upgrade"/> 参照)、あるいは完全アップグレードにしたがって、システムの部分的なアップグレードを行う。これによって、システムを部分的にアップグレードが可能になり、完全アップグレード前にパッケージキャッシュの削除ができます。

source: Note that in order to safely remove packages, it is advisable to switch your <filename>sources.list</filename> back to &oldreleasename; as described in <xref linkend="old-sources"/>.
ja: パッケージを安全に削除するための注意として、<xref linkend="old-sources"/>で説明するように、<filename>sources.list</filename> が &oldreleasename; を指し示すよう設定を戻しておくことが望ましいです。

source: Minimal system upgrade
ja: システムの最小アップグレード
zh_tw: 系統最低限度升級

source: In some cases, doing the full upgrade (as described below) directly might remove large numbers of packages that you will want to keep. We therefore recommend a two-part upgrade process, first a minimal upgrade to overcome these conflicts, then a full upgrade as described in <xref linkend="upgrading-full"/>.
ja: 完全アップグレード (以下に記述しています) を直接行った場合、残しておきたいパッケージが大量に削除されてしまうことが時折あります。そのため、まずはこれらの競合状態を打開するための最小アップグレードを行い、その上で <xref linkend="upgrading-full"/> にあるような完全な <literal>dist-upgrade</literal> を行う、という 2 段階のアップグレード過程を踏むことをお勧めします。

source: To do this first, run:
ja: これをまず行うには、以下のコマンドを実行してください。

source: This has the effect of upgrading those packages which can be upgraded without requiring any other packages to be removed or installed.
ja: このコマンドには、アップグレードしても他のパッケージをインストール・削除する必要がないパッケージだけをアップグレードする、という効果があります。
zh_tw: 這樣會將那些在升級過程中不需要移除或安裝到其它套件的套件進行升級。

source: The minimal system upgrade can also be useful when the system is tight on space and a full upgrade cannot be run due to space constrains.
ja: システムの容量が少なく、容量による制約のため完全アップグレードが実行できない場合にも、システムの最小アップグレードは有用です。

source: Upgrading the kernel and udev
ja: カーネルと udev のアップグレード

source: The <systemitem role="package">udev</systemitem> version in &releasename; requires a kernel of version 2.6.26 or newer with the <literal>CONFIG_SYSFS_DEPRECATED</literal> option disabled and the <literal>CONFIG_INOTIFY_USER</literal> and <literal>CONFIG_SIGNALFD</literal> options enabled. Because the standard Debian kernels in &oldreleasename; (version 2.6.26) have <literal>CONFIG_SYSFS_DEPRECATED</literal> enabled, and the <systemitem role="package">udev</systemitem> version in &oldreleasename; will not provide all the functionality expected by the latest kernels, special care must be taken when upgrading to avoid putting your system in an unbootable state.
ja: &releasename; バージョンの <systemitem role="package">udev</systemitem> には、<literal>CONFIG_SYSFS_DEPRECATED</literal> が無効で、<literal>CONFIG_INOTIFY_USER</literal> と <literal>CONFIG_SIGNALFD</literal> オプションが有効な 2.6.26 以降のカーネルが必要です。&oldreleasename; での標準 Debian カーネル (バージョン 2.6.26) は <literal>CONFIG_SYSFS_DEPRECATED</literal> が有効になっており、&oldreleasename; バージョンの <systemitem role="package">udev</systemitem> は最新のカーネルが期待する機能をすべて提供していなかったため、アップグレードの際にはシステムを起動不可能な状態にしないように特別に注意を払う必要があります。

source: Booting the 2.6.26 kernel from &oldreleasename; with the <systemitem role="package">udev</systemitem> from &releasename; may result in a failure to correctly assign names to network devices, and will also fail to apply certain additional permissions to block devices (such as access by the <literal>disk</literal> group). The software itself will appear to be working, but some rules (for example, network-based rules) will not be loaded properly. It is therefore strongly recommended that you upgrade the kernel on its own at this point, to ensure a compatible kernel is available before upgrading <systemitem role="package">udev</systemitem>.
ja: &oldreleasename; の 2.6.26 カーネルを &releasename; の <systemitem role="package">udev</systemitem> と共に起動すると、ネットワークデバイスへの正しい名前の割り当てや、(<literal>disk</literal> グループによってアクセスされるような) ブロックデバイスへの特定の追加パーミッション適用に、失敗することがあります。ソフトウェアそのものは動いている様に見えますが、いくつかのルール (例えば、ネットワークベースのルール) が正しく読み込まれません。したがって、<systemitem role="package">udev</systemitem> をアップグレードする前に互換性があるカーネルが利用可能になっているのを確実にするため、この時点でカーネルそのものをアップグレードすることを強くお勧めします。

source: To proceed with this kernel upgrade, run:
ja: このカーネルアップグレードを実行するには、次のコマンドを実行してください。
zh_tw: 要進行 kernel 的升級，請執行：

source: See <xref linkend="kernel-metapackage"/> for help in determining which flavor of kernel package you should install.
ja: カーネルパッケージのどのフレーバーをインストールすべきか、判断に迷ったら、<xref linkend="kernel-metapackage"/>を参照してください。
zh_tw: 請參閱 <xref linkend="kernel-metapackage"/> 來幫助您決定您該安裝的 kernel 套件的類別。

source: Users of the <systemitem role="package">grub</systemitem> bootloader should make sure that <command>update-grub</command> is run as part of the kernel upgrade, or run it manually.
ja: <systemitem role="package">grub</systemitem> ブートローダのユーザは、カーネルのアップグレードの一部分としてして <command>update-grub</command> が走るのを確認するか、手動で実行する必要があります。

source: Immediately after upgrading the kernel, you should also install the new <systemitem role="package">udev</systemitem> to minimize the risk of other incompatibilities caused by using the old udev with a new kernel <footnote>
ja: カーネルのアップグレード直後に、古い udev と新しいカーネルを使うことによる非互換性のリスクを最小限にするため、新しい <systemitem role="package">udev</systemitem> もインストールする必要があります <footnote>

source: There are also known incompatibilities between the old kernel and the new <systemitem role="package">udev</systemitem>. If you find issues after the reboot with the new kernel you will have to downgrade the <systemitem role="package">udev</systemitem> in order to use the old one.
ja: 古いカーネルと新しい <systemitem role="package">udev</systemitem> の間には、既知の非互換性があります。新しいカーネルで再起動後に問題が見つかった場合には、以前のものを使うために <systemitem role="package">udev</systemitem> をダウングレードする必要があるでしょう。

source: </footnote>. You can do this by running:
ja: </footnote>。以下のように実行します。

source: Once you have upgraded both the kernel and <systemitem role="package">udev</systemitem> the system should be rebooted.
ja: 一旦カーネルと <systemitem role="package">udev</systemitem> の両方をアップグレードし終わったら、システムを再起動してください。

source: Upgrading the system
ja: システムのアップグレード

source: Once you have taken the previous steps, you are now ready to continue with the main part of the upgrade. Execute:
ja: これまでの手順を実行し終わったら、アップグレードの主要な部分を続ける準備ができています。以下のコマンドを実行してください。

source: The upgrade process for other releases recommended the use of <command>aptitude</command> for the upgrade. This tool is not recommended for upgrades from &oldreleasename; to &releasename;.
ja: 他のリリースでのアップグレード作業では、アップグレードに <command>aptitude</command> の利用を推奨していました。このツールは &oldreleasename; から &releasename; へのアップグレードには推奨されません。

source: This will perform a complete upgrade of the system, i.e. install the newest available versions of all packages, and resolve all possible dependency changes between packages in different releases. If necessary, it will install some new packages (usually new library versions, or renamed packages), and remove any conflicting obsoleted packages.
ja: これによってシステムの完全なアップグレードが行われます。すなわち、すべてのパッケージの最新版がインストールされ、リリース間で発生しうるパッケージの依存関係の変化すべてが解決されます。必要に応じて、新しいパッケージ (通常は、新しいバージョンのライブラリや、名前の変わったパッケージ) がインストールされたり、衝突した古いパッケージが削除されたりもします。
zh_tw: 這將會在您的系統上進行完整的更新，也就是安裝所有套件目前所提供的最新版本，並解決套件在不同發行版之間可能會有的相依性問題。如果有必要的話，它也會安裝一些新的套件（通常是新版的函式庫或是被更名的套件），並移除任何和新版套件發生衝突的過時套件。

source: When upgrading from a set of CD-ROMs (or DVDs), you will be asked to insert specific CDs at several points during the upgrade. You might have to insert the same CD multiple times; this is due to inter-related packages that have been spread out over the CDs.
ja: CD-ROM (または DVD) のセットからアップグレードする場合には、アップグレードの最中に、特定の CD を入れるよう何回か指示されることになります。同じ CD を複数回入れなければならないかもしれません。これは、相互に依存しているパッケージが別々の CD に分散しているためです。

source: New versions of currently installed packages that cannot be upgraded without changing the install status of another package will be left at their current version (displayed as <quote>held back</quote>). This can be resolved by either using <command>aptitude</command> to choose these packages for installation or by trying <literal>apt-get -f install <replaceable>package</replaceable></literal>.
ja: 現在インストールされているパッケージを新しいバージョンへとアップグレードする際に、他のパッケージのインストール状態を変更しなければならないような場合には、そのパッケージは現在のバージョンのままになります (<quote>固定されている</quote> と表示されます)。この状態は、<command>aptitude</command> でこれらのパッケージをインストール対象として選択するか、または <literal>apt-get -f install <replaceable>パッケージ名</replaceable></literal> を実行してみると、解決できます。

source: Possible issues during upgrade
ja: アップグレード中の注意点
zh_tw: 在升級過程中可能會發生的問題

source: The following sections describe known issues that might appear during an upgrade to &releasename;.
ja: 以下の章では、&releasename; へのアップグレードの最中に現れるかもしれない既知の問題を記述しています

source: cryptoloop support not included in the &releasename; Linux kernel
ja: &releasename; の Linux カーネルでは cryptloop がサポートされません

source: Support for cryptoloop has been dropped from the Linux kernel packages included in Debian &release;. Existing installations using cryptoloop need to be transitioned to dm-crypt before the upgrade.
ja: cryptloop のサポートは、Debian &release; の Linux カーネルパッケージから外されています。cryptloop を使っている既存のインストールは、アップグレード前に dm-crypt へ移行する必要があります。

source: Expected removals
ja: 予期されるパッケージの削除

source: The upgrade process to &releasename; might ask for removal of packages in the system. The precise list of packages will vary depending on the set of packages that you have installed. These release notes give general advice on these removals, but if in doubt, it is recommended that you examine the package removals proposed by each method before proceeding.
ja: &releasename; へのアップグレード作業では、システム中のパッケージ削除を尋ねてくるかもしれません。実際のパッケージ一覧は、インストールしてあるパッケージの構成に従って異なってくるでしょう。このリリースノートでは、どのような方法をとるべきかに関する一般的なアドバイスをします。しかし、確信がもてない場合は、それぞれの方法でアップグレードを先に進める前に、どのパッケージを削除するよう提案されているのか、きちんと調べることをお勧めします。

source: Some common packages that are expected to be removed include: <systemitem role="package">autofs</systemitem> (replaced by <systemitem role="package">autofs5</systemitem>), <systemitem role="package">dhcp3</systemitem> (replaced by <systemitem role="package">isc-dhcp</systemitem>), <systemitem role="package">madwifi-source</systemitem>, <systemitem role="package">python-setuptools</systemitem> and <systemitem role="package">python2.4</systemitem> (replaced by <systemitem role="package">python2.6</systemitem>). For more information about packages obsoleted in &releasename;, see <xref linkend="obsolete"/>.
ja: 削除されるだろうと予想されるパッケージには以下のものがあります。<systemitem role="package">autofs</systemitem> (<systemitem role="package">autofs5</systemitem> で置き換え)、<systemitem role="package">dhcp3</systemitem> (<systemitem role="package">isc-dhcp</systemitem> で置き換え)、<systemitem role="package">madwifi-source</systemitem>、<systemitem role="package">python-setuptools</systemitem>、<systemitem role="package">python2.4</systemitem> (<systemitem role="package">python2.6</systemitem> で置き換え)。&releasename; で時代遅れとなるパッケージについての詳細な情報は、<xref linkend="obsolete"/>を参照してください。

source: Errors running aptitude or apt-get
ja: aptitude あるいは apt-get 実行中のエラー

source: If an operation using <command>aptitude</command>, <command>apt-get</command>, or <command>dpkg</command> fails with the error
ja: <command>aptitude</command> や <command>apt-get</command>、<command>dpkg</command> を使用した操作が次のようなエラーで失敗に終わるかもしれません。
zh_tw: 如果在使用 <command>aptitude</command>、<command>apt-get</command> 或 <command>dpkg</command> 的過程中失敗了並顯示以下錯誤

source: the default cache space is insufficient. You can solve this by either removing or commenting lines you don't need in <filename>/etc/apt/sources.list</filename> or increasing the cache size. The cache size can be increased by setting <literal>APT::Cache-Limit</literal> in <filename>/etc/apt/apt.conf</filename>. The following command will set it to a value that should be sufficient for the upgrade:
ja: この場合、デフォルトのキャッシュ容量では不十分だということになります。これを解決するには、<filename>/etc/apt/sources.list</filename> から不要な行を削除もしくはコメントアウトするか、キャッシュサイズを増やします。キャッシュサイズを増やすには、<filename>/etc/apt/apt.conf</filename> に <literal>APT::Cache-Limit</literal> を設定します。以下のコマンドを実行すれば、アップグレードするのに十分な値が設定されます。

source: This assumes that you do not yet have this variable set in that file.
ja: ここでは、<filename>/etc/apt/apt.conf</filename> ファイル内にまだこの値を設定していない場合を想定しています。
zh_tw: 在此則假設了您尚未在該檔案中設定這個變數。

source: Conflicts or Pre-Depends loops
ja: 衝突 (Conflicts) あるいは事前依存 (Pre-Depends) のループ

source: Sometimes it's necessary to enable the <literal>APT::Force-LoopBreak</literal> option in APT to be able to temporarily remove an essential package due to a Conflicts/Pre-Depends loop. <command>apt-get</command> will alert you of this and abort the upgrade. You can work around this by specifying the option <literal>-o APT::Force-LoopBreak=1</literal> on the <command>apt-get</command> command line.
ja: 場合によっては衝突や事前依存のループのために、APT の <literal>APT::Force-LoopBreak</literal> オプションを有効にして、必須パッケージを一時的に削除しなければならないかもしれません。その場合 <command>apt-get</command> はこのことを警告してアップグレードを中断します。<command>apt-get</command> のコマンドラインにオプション <literal>-o APT::Force-LoopBreak=1</literal> を指定すれば、この状態を回避できます。

source: It is possible that a system's dependency structure can be so corrupt as to require manual intervention. Usually this means using <command>apt-get</command> or
ja: システムの依存関係の構造があまりに問題だらけで、手動での介入が必要となることもあります。通常、手動での介入とは、<command>apt-get</command> を用いるか、あるいは

source: # dpkg --remove <replaceable>package_name</replaceable>
ja: # dpkg --remove <replaceable>パッケージ名</replaceable>

source: to eliminate some of the offending packages, or
ja: で問題の原因となるパッケージを消す作業になります。または次の方法を用いてもよいかもしれません。
zh_tw: 來清除一些會造成問題的套件，或

source: In extreme cases you might have to force re-installation with a command like
ja: 極端な場合には、コマンドラインから次のように入力して、再インストールしなければならないかもしれません。
zh_tw: 在極端的情況下，您可能需要利用類似以下的指令來強制進行重新安裝的動作：

source: # dpkg --install <replaceable>/path/to/package_name.deb</replaceable>
ja: # dpkg --install <replaceable>/path/to/パッケージ名.deb</replaceable>

source: File conflicts
ja: ファイルの衝突

source: File conflicts should not occur if you upgrade from a <quote>pure</quote> &oldreleasename; system, but can occur if you have unofficial backports installed. A file conflict will result in an error like:
ja: <quote>純粋</quote> な &oldreleasename; システムからのアップグレードでは、ファイルの衝突は起こらないはずですが、非公式のバックポートパッケージをインストールしているなら起こるかもしれません。ファイルの競合が起こると、次のようなエラーになります:

source: Unpacking <replaceable>&lt;package-foo&gt;</replaceable> (from <replaceable>&lt;package-foo-file&gt;</replaceable>) ... dpkg: error processing <replaceable>&lt;package-foo&gt;</replaceable> (--install): trying to overwrite `<replaceable>&lt;some-file-name&gt;</replaceable>', which is also in package <replaceable>&lt;package-bar&gt;</replaceable> dpkg-deb: subprocess paste killed by signal (Broken pipe) Errors were encountered while processing: <replaceable>&lt;package-foo&gt;</replaceable>
ja: (<replaceable>&lt;package-foo-file&gt;</replaceable> から) <replaceable>&lt;package-foo&gt;</replaceable> を展開しています... dpkg: <replaceable>&lt;package-foo&gt;</replaceable> の処理中にエラーが発生しました (--install): `<replaceable>&lt;some-file-name&gt;</replaceable>' を上書きしようとしています。これはパッケージ <replaceable>&lt;package-bar&gt;</replaceable> にも含まれています dpkg-deb: サブプロセス paste がシグナル (Broken pipe) によって強制終了しました 以下のパッケージの処理中にエラーが発生しました: <replaceable>&lt;package-foo&gt;</replaceable>
zh_tw: 正在解開 <replaceable>&lt;package-foo&gt;</replaceable>（由 <replaceable>&lt;package-foo-file&gt;</replaceable>）... dpkg: 在處理時出錯 <replaceable>&lt;package-foo&gt;</replaceable> (--install): 試圖覆寫 `<replaceable>&lt;some-file-name&gt;</replaceable>'， 但它同時包含於套件 <replaceable>&lt;package-bar&gt;</replaceable> 中 dpkg-deb: 子程序 paste 因錯誤訊息（損毀的 pipe）而被中斷 在處理時發生了錯誤： <replaceable>&lt;package-foo&gt;</replaceable>

source: You can try to solve a file conflict by forcibly removing the package mentioned on the <emphasis>last</emphasis> line of the error message:
ja: ファイルの衝突を解消するには、エラーメッセージの<emphasis>最後の</emphasis>行に表示されたパッケージを強制的に削除します:
zh_tw: 您可以強制移除出現在錯誤訊息裡最<emphasis>後</emphasis>一行的那個套件，以解決檔案衝突的問題：

source: # dpkg -r --force-depends <replaceable>package_name</replaceable>
ja: # dpkg -r --force-depends <replaceable>パッケージ名</replaceable>

source: After fixing things up, you should be able to resume the upgrade by repeating the previously described <command>apt-get</command> commands.
ja: 問題が修正できたら、先程説明した <command>apt-get</command> のコマンドを再度入力すれば、アップグレードを再開できます。

source: Configuration changes
ja: 設定の変更

source: During the upgrade, you will be asked questions regarding the configuration or re-configuration of several packages. When you are asked if any file in the <filename>/etc/init.d</filename> directory, or the <filename>/etc/manpath.config</filename> file should be replaced by the package maintainer's version, it's usually necessary to answer `yes' to ensure system consistency. You can always revert to the old versions, since they will be saved with a <literal>.dpkg-old</literal> extension.
ja: アップグレードの最中に、いくつかのパッケージの設定・再設定に関する質問が表示されます。<filename>/etc/init.d</filename> ディレクトリと <filename>/etc/manpath.config</filename> ファイルに関しては、パッケージメンテナのバージョンに置き換えるようにしてください。システムの整合性を保つためには `yes' と答えることが必要になります。古いバージョンも <literal>.dpkg-old</literal> という拡張子をつけられて保存されていますので、戻すのはいつでもできます。

source: If you're not sure what to do, write down the name of the package or file and sort things out at a later time. You can search in the typescript file to review the information that was on the screen during the upgrade.
ja: どうすればよいかわからなくなったら、そのパッケージやファイルの名前を書き留めておいて、その問題解決は後回しにしましょう。typescript ファイルを検索すれば、アップグレードの最中に画面に表示された情報をもう一度見ることもできます。
zh_tw: 如果您不太確定要怎麼做的話，把套件或檔案的名稱寫下來，等稍後再想辨法理出頭緒來。您可以在記錄檔中搜尋，以便能重新檢視在系統升級時出現在螢幕上的資訊。

source: Change of session to console
ja: コンソール接続へセッションの変更

source: If you are running the upgrade using the system's local console you might find that at some points during the upgrade the console is shifted over to a different view and you lose visibility of the upgrade process. For example, this will happen in desktop systems when <command>gdm</command> is restarted.
ja: システムのローカルコンソールを使ってアップグレードを実行している場合、アップグレードの最中に何回かコンソールが別の画面へ移動してしまい、アップグレード作業が見えなくなることに気づくかもしれません。例えば、デスクトップシステムで <command>gdm</command> が再起動した際に起こります。

source: To recover the console where the upgrade was running you will have to use <keycombo action='simul'><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>F1</keycap></keycombo> to switch back to the virtual terminal 1 if in the graphical startup screen or use <keycombo action='simul'><keycap>Alt</keycap><keycap>F1</keycap></keycombo> if in the local text-mode console. Replace F1 with the function key with the same number of the virtual terminal the upgrade was running in. You can also use <keycombo action='simul'><keycap>Alt</keycap><keycap>Left Arrow</keycap></keycombo> or <keycombo action='simul'><keycap>Alt</keycap><keycap>Right Arrow</keycap></keycombo> to switch between the different text-mode terminals.
ja: 仮想ターミナル 1 に戻るには <keycombo action='simul'><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>F1</keycap></keycombo>、あるいはローカルのテキストモードコンソールの場合には <keycombo action='simul'><keycap>Alt</keycap><keycap>F1</keycap></keycombo> を使う必要があります。F1 は、アップグレードが実行されている仮想ターミナルの番号と同じ番号のファンクションキーと置き換えてください。異なったテキストモードのターミナル間で切り替えを行うには、<keycombo action='simul'><keycap>Alt</keycap><keycap>左矢印</keycap></keycombo> か <keycombo action='simul'><keycap>Alt</keycap><keycap>右矢印</keycap></keycombo> も使えます。

source: Special care for specific packages
ja: 特定のパッケージに対する特別な注意

source: In most cases, packages should upgrade smoothly between &oldreleasename; and &releasename;. There are a small number of cases where some intervention may be required, either before or during the upgrade; these are detailed below on a per-package basis.
ja: ほとんどの場合、&oldreleasename; と &releasename; 間でパッケージのアップグレードは順調に行われるはずです。稀なケースとして、アップグレード前、あるいはアップグレード中に調整が必要なものがあります。以下にパッケージごとの詳細を記述します。
